우리 아빠한테 배운 게 있어요.
내가 어떤 사람을 사랑해야 되는지...
영구씨처럼 나만 바라봐주고,
나만 사랑해주는 사람이요.
당신이 로봇이라도...
아니
당신은 당신이니까.
그래서 사랑해요.
...나도 사랑해.
♫ 다신 헤어지지 말아요  ♫
♫ 운명처럼 나를 그대가 있는곳으로 끌어 줘요   ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫  이제 잡은 두 손 놓지 말아요  ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
형, 나 이제 멀쩡해진 것 같아.
그게 무슨 소리야? 멀쩡해졌다니.
사실은 그동안 한 번 씩 여기가 윙윙 거리고,
내 의지와는 상관없이 시스템이 멈추고 그래서 조금 이상했었는데,
어젯밤 이후 로는 그런 증상들이 싹 사라졌어.
아니 오히려 다른 때보다 컨디션이 최상이야. 마치 처음 눈 떴을 때처럼.
진짜 그러네. 야! 수치들도 전부 정상으로 다 돌아왔어!
아니 대체 어젯밤에 무슨 일이 있었길래.
확신이 생겼거든, 여자 친구와 나에 대한.
그래서 나 이제 불안하지도 않고, 두렵지도 않아.
진짜 다행이다, 난 요즘 니가 자꾸 이상증세 보이길래
혹시나 무슨 문제라도 생기는 줄 알고 얼마나 걱정했는데.
역시 답은 사랑이었구나!!
근데 니들 아직도 각방 쓰니?
각방?
둘이 서로 마음을 확인했으면,
더 큰 행복을 향해서... 확실하게 쐐기를...
하지만 너도 더 노력해야해.
형이 볼 때 너는사랑을 더 받을수록 더 완전해지는 것 같으니까. 알겠지?
응, 나 더 노력할거야. 형.
그래. 자랑스럽다 내 동생.
아참, 내가 이럴 때가 아니지. 형 지부장님한테 보고 좀 하고 올게.
아마 지금쯤 엄청 걱 정하고 계실거다.
응, 알겠어, 형.
뭐야...
여자친구.
잘 잤어?
네.
왜 그래? 눈이 좀 충혈 되고
다크 서클이 내려왔는데.
알면서 물어보는 거예요,
아님 진짜 몰라서 물어보는 거예요?
아이 당연히 못 잤죠. 어떻게 자요.
응?
아 설레서 못 잤다구요, 이제 됐어요!!
아, 그런 뜻이었구나.
괜찮아, 나 여자 친구 만난 후로 매일 밤 그랬으니까.
원래 그냥 안 자는 거면서.
그러면, 어젯밤에 잠 안 자고 뭐 했어?
여자 친구도 나처럼 밤새 내 생각 했어?
아 몰라요~!
빨리 출근 준비해야겠다.
역시 답은 사랑이었습니다!
아니, 그게 무슨 소리야?
오늘 아침에 영구 상태를 체크했는데요,
그동안 나타났던 이상 증세들이 전부 사라졌습니다.
수치들도 전부다 정상으로 돌아왔구요.
아무래도 지금까지 엄다다 씨에 대한 두려움, 불안감 뭐 이런 것들이
로봇의 입장에선 일시정지나 부품 이상반응으로 나타났었던 거 같아요.
이제 답을 알았으니, 더는 걱정하지 마세요, 지부장님.
제가 두 사람 옆에 더 찰싹 달라붙어서
더 많이 사랑할 수 있도록 도와줄 겁니다.
이 말 드리려고 전화한 겁니다. 그럼 또 다시 연락 드리겠습니다~!
네 지부장님, 부르셨습니까?
어, 그래. 그 전에 본사로 제로나인 데이터 검사 의뢰 보낸거, 결과 아직이야?
올 때가 된 것 같은데.
네, 확인해보겠습니다.
여자친구.
보원이형.
못 말려 증말. 못 말려.
오늘도 촬영 잘해요.
응. 여자 친구도.
저... 오늘 촬영 끝나면 우리 데이트할래요?
데, 데이트?
그동안 우리, 제대로 된 데이트 못했었잖아요.
겸사겸사 하는 데이트 말고 진짜 데이트. 어때요?
나야 좋지 여자친구. 일 끝나고 내가 특분실로 갈게.
알겠어요.
뭐 묻었다.
미쳤나봐. 사람들이 봐요.
수고하셨습니다!
오늘 하루 또 무사히 끝났구나~!
오늘도 많이 피곤하시죠? 제가 마사지라두..
- 아 됐거든요~!!
- 네.
아참, 누나 그 우리 내일 지방 촬영 가는 거 스케줄 어떻게 돼요?
각자 뭐 따로 가는 건가?
음, 다 같이 가지 뭐. 내일 아침에 우리 집 앞으로 다 모여.
내일 필요한 거 다 준비 했어? 안 했으면 내가 같이 오늘 도와줄까?
아... 나 혼자 할게.
오늘 약속이 좀 있어가지고.
무슨 약속이요? 혹시 데이트?
뭐~? 데이트??
설마... 영구 씨?
야 엄따. 너 미쳤니??
내가 영구 씨는 안 된다고 했지??
언니가 영구 씨에 대해서 잘 몰라서 그래.
알고 모르고 할 게 뭐가 있어. 안 되면 안 되는 거지.
아이 누나... 그만해요.
뭘 그만해.
내가 다다랑 친자매나 다름없는 사인데 내가 이정도 말도 못해?
야 엄따.
니가 힘들어질 거 뻔히 아는 데 내가 그럼 가만히 보고만 있어??
내가 아무리 백 번 천 번 생각해봐도 영구 씨는 안 된다구. 바보야!!
아... 몰라.
난 영구씨 니 남자친구로 인정 못 하니까 그렇게 알아.
규리씨..!
다들 그만해요. 나 먼저 가볼게. 내일 보자.
여자친구.
영구씨.
언제부터 와 있었어요?
방금. 여자친구, 끝났어? 그럼 얼른 데이트하러 가자.
아, 우리 잠깐 집에 좀 들렀다 가요.
집? 왜?
그래도 명색이 첫 데이튼데 이렇게 입고 갈 순 없잖아요.
얼른 가요.
규리씨... 좀 너무하시네요.
내가 뭘요?
다다씨 위하는 마음은 알겠지만,
아무리 그래도 우리 영구가 뭘 그렇게 잘못했다고 그렇게 심하게 말씀하십니까.
잘못한 게 없긴 왜 없어요? 사람이 아닌 게 잘못이지!
백규리씨!!!
허 참.
왜, 내가 틀린 말 했어?
틀린 말은 아닌데, 상처 되는 말이긴 하죠.
너도 영구씨파야? 왕준씨파 나 밖에 없어?
아 왜 그래요, 유치하게 진짜.
사랑은 원래 유치한 거거든.
아무래도 안 되겠어.
나라도 왕준파에 서서 마왕준씨 도와줘야겠어.
보원씨!!
웅이씨..
표정이 왜 이래요?
무슨 일 있어요?
영구가 사람이 아니어서 뭐라고들 하는 거 저도 머리로는 이해 됩 니다. 되는데,
진짜 그런 말 들을 때 마다 여기가 너무 아픕니다.
그 맘 내가 너무 잘 알죠.
사람들이 우리 왕준이 욕하면 내가 밤에 잠이 잘 안와요, 열 받아서.
나는 로봇이고 뭐고 뭐 그딴 거 잘 모르는데,
내가 보기에 영구 씨 참 좋은 분 같아요.
정말입니까?
응... 보원씨 좋은 사람이잖아요.
좋은 사람이 만들었으니까, 분명히 영구씨도 좋은 수밖에 없죠.
고마워요. 그렇게 말해줘서.
근데 이걸 규리씨도 알아줘야 할 텐데...
다른 사람도 아니고 규리 씨가 그렇게 말하니까 더 속이 상하네요...
저, 웅이씨. 어제 저 좋아한다고 하신 말씀 말입니다.
아... 그거, 그거 거짓말이에요. 그냥 순간 욱해서,
화가 나서 아무 말이나 막 한 거예요. 신경 쓰지 마요.
아 그러시군요...
보원 씨는 규리 씨 같은 스타일 좋아하나봐요.
네, 뭐 예쁘잖아요. 그냥 예쁜 것도 아니고
트랜디하면서
블링블링하고 아방가르드하게 예쁘달까?
아방가르드...
이건 너무 노말한가?
청순하게 가 봐?
♫ 어젠 왜 그랬어 ♫
♫ 아닌척 했는데 ♫
♫ 또 자꾸 자꾸 자꾸 ♫
♫ 생각나 이러지말지 ♫
♫ 알아 네 행동들 ♫
♫ 별 의미는 없어 ♫
♫ 근데 knock knock 두드려 ♫
♫ 내맘에 툭툭 ♫
♫ 안돼 그만해 ♫
♫ 이건 반칙이야 ♫
♫ 사실 난 oh my gosh 빠졌어 ♫
♫ 그냥 좋다고 할래 ♫
♫  You’re my shine  ♫
♫ 내 눈에 비친 ♫
♫ 내 눈에 담긴 ♫
♫ 널 꼭꼭 안을래 ♫
♫  You’re my shine  ♫
짜잔, 어때요?
우리 못 나갈 것 같은데, 여자친구?
왜요? 아, 좀... 많이 이상한가?
아니.
너무 예뻐서 다른 남자들이 여자 친구만 쳐다볼 것 같아.
- 안 되겠어. 얼른 옷 갈아입고 와.
- 아 뭐에요.
진심이야. 특히 치마가 너, 너무... 너무 짧아.
얼른 가서 가장 안 예쁜 옷으로 갈아입고 와.
아이 진짜.
우리 오늘 어디 갈까요?
뭐하고 싶은 거 있어?
음.. 나는 일단 최대한 사람 많은 거릴 가고 싶어요.
영화도 보고 싶구 유명한 맛집 가서 줄서서 먹구 싶구
남들이 아무렇지 않게 하는 평범한 데이트?
나는 그게 제일로 하고 싶었어요.
그래. 오늘 다 하자. 나도 다 좋아.
그럼 일단 영화부터 볼까요?
영화? 잠깐만.
최근에 개봉한 영화 중에 예매율과 평점을 계산했을 때
제일 괜찮은 영화가 있어.
- 그 짧은 시간 안에 그걸 알아본 거예요?
- 응.
가장 가까운 영화관에 6시05분,
7시 45분, 9시 20분 시간대가 있는데
어떤 게 제일 좋아?
대단하다 진짜.
이런 남자친구는 아마 세상에서 하나 뿐 일 거야. 그죠?
아니... 세상은 잘 모르겠고...
얼른 가요!
아니, 그게...
안마시던 음료수를 다 마셔요?
긴장했어요?
시... 십구금 영화 관람모드야.
간다간다간다간다!
이번에 집어. 그렇지.
그렇지, 그렇지, 그렇지! 오! 아...
♫  I am your shiny star ♫
♫  I wanna make you smile  ♫
♫  With every heart ♫
♫ He is my dream ♫
핫!
주문하신 음료 나왔습니다.
- 감사합니다.
- 맛있게 드세요.
감사합니다.
여자친구. 오늘 어땠어?
완~전 재밋었어요.
영화도 재밌었구, 인형뽑기, 노래방... 다 너무 재밌었어요.
- 근데, 나 여자 친구한테 하나 궁금한 거 있어.
- 뭔데요?
여자 친구는 왜 나한테 계속 존댓말 써?
그거야.. 이젠 그게 익숙해져서..
왜요? 내가 말 놨으면 좋 겠어요?
난 여자 친구가 편한 게 좋아.
하지만 말을 놓는 다는 건 더 가까워졌다는 의미니까.
뭐 그렇게 느낀다면 말 놓지 뭐. 그게 뭐 어렵다고.
말 놓으 니까 어때? 맘에 들어?
응. 아 그리고 계속 영구 씨라고 부를 거야?
뭐 다른 거 원하는 거 있어?
남신님? 주인님?
맘에 안 드나? 아니면... 자기야? 여보야?
여자친구, 나 심쿵 했어.
그러면 더 아껴서 불러야겠다~
부르면 부를수록 감동이 덜 해지는 법이니까.
난 다른 사람이랑 다른 거 알잖아.
100번 불러도 100번 심쿵해,
그러니까 걱정 말고 불러.
하는 거 봐서.
저 여자, 그 여자 아냐?
어, 맞는 거 같은데?
여자친구, 우리 조금 떨어져 있을까?
왜?
그게..
사람들이 여자 친구를 알아보면 어떻게 됩니까?
마왕준의 사랑을 받는 여자가 다른 남자랑 다니네?
하면서 수군거리겠지.
마왕준씨 사건 때문에 다른 사람들이 여자 친구 알아볼 텐데
다른 남자랑 딱 붙어있다고 사람들이 수군거리면 안 되잖아.
뭐 어때, 남들이 뭐라하건 이제 그런 거 신경 쓰지 마.
여자친구...
나 더 노력해서 규리씨한테도 다른 사람들한테도 꼭 인정 받을거야.
다다 너의 남자친구로.
사랑은 둘만의 관계 뿐 아니라
주변 사람들과의 관계도 중요하니까. 그치?
으유, 기특해라. 든든하고.
고마워. 노력해줘서.
힘든 거 안 숨기고 다 털어 놓으니까 너무 좋다.
어, 누나 왔어?
- 뭐.. 뭐야?
- 뭐긴 뭐야?
내일 지방촬영 갈 때 쓸 짐이지.
아니... 그거 말고!
누나 지금 꼴이 그게 뭐냐고.
그 얼굴만 한 귀걸이 어디서 났어? 그 뭐야 이게, 왜 그래?
뭐... 기분 전환 좀 하려고...
어때...? 조금 아방가르드한가?
아, 아방가르드..?
누나, 아방가르드가 아니라 그냥 다시 방으로 드르가야 될 것 같은데.
이상해?
아이씨, 그 사람이 이런 스타일 좋아하는 것 같아서 했는데 별론가...
그 사람이 좋아해? 누구?
누나... 혹시 연애해?
아이고... 누나야.
조금이라도 맘 작을 때, 그냥 맘 접어.
뭐하러 하냐, 이 아픈 걸. 치.
아무튼 나, 낼 아침에 데리러 올 테니까, 준비하고 있어.
일찍 자! 아이, 걸리적거려.
자!
규리씨, 제가 들어드릴게요. 제가 힘이 엄청 세거든요.
아 됐그든요. 사람도 이정돈 들 수 있어요!
필요한 거 다 챙겼지?
빼먹은 건 없고?
응. 내가 다 확인했어, 여자친구.
고마워.
둘이 이제 말까지 놨냐?
연인사인데 당연하지.
진짜 말세다 말세야.
전 아주 보기 좋습니다.
저도요. 전 무조건 매형 편이니까요.
야, 내려, 내려. 아 지금 누구 편을 드는 거야.
손 내려, 내려.
다들 그만 해. 얼른 출발하자.
그럴까요? 출발, 리얼 팀!
♫  Stranger, Stranger, Stranger  ♫
♫  지금 난 너에게 Close up ♫
♫  이상해 넌 참 아무래도 ♫
♫  Stranger, Stranger, Stranger  ♫
♫  깊숙이 파고든 시선 ♫
아.
난 이렇게 벌레 많은 데 싫은데.
그래도 전 좋은데요, 공기도 맑고 경치도 좋구요.
하긴, 공기가 좋으면 피부에 도움이 되기 하지.
마왕준 씨다!
웅이씨!
웅이씨 오늘 뭔가 좀 달라지신 것 같은데..
아~ 알았다! 오늘 좀 많이 부으셨네요.
어제 라면 드시고 주무셨나 봐요. 하하하.
어제 라면 드시고 주무셨나봐.
어제 라면 드셨나봐요.
특분팀!
오늘 루비 죽는 씬 잘 좀 부탁드리겠습니다.
네.
유리야, 유리야!
- 누나!
- 어?
- 가자.
- 어어... 그래.
가자.
유리야, 유리야!
유리야... 정신 차려 유리야.
닥터고... 저 늦었나 봐요.
저 두고 가세요.
유리야... 유리야, 정신 차려 유리야!
그동안, 고마웠어요.
유리야 안 돼. 안 돼 유리야.
유리야!
컷뜨~!! 좋았어!! 그림 좋고, 감정 좋고.
예쓰!
수고하셨습니다.
왕준씨 요새 물 만났어 아주?? 몰입도 장난 아니야. 실제상황인 줄 알았다니까.
감독님 혹시 감정 괜찮았어요?
아 좋았어. 테이크 더 갈 것도 없어.
감독님!
고생 많았어.
- 저 진짜 죽은 건 아니죠?
- 형 진짜 멋있었어요. 완전 빡! 빡빡빡!
마왕준 멋있다!
이 엉덩이 봐요, 이거 다 젖었어. 축축해.
그래, 저 집에 가서 갈아입어라. 야, 양작가가 연락 갈 거야.
자 오늘 촬영 여기서 끝낼게요!
수고했습니다. 감독님 고생했어요.
수고했습니다.
오늘 대박 일찍 끝났다 진짜.
이틀 촬영이라고 일박할 거 준비해가지고 왔는데.
그래도 이게 다 마왕준 씨 덕분이지.
오늘 내가 봐도 마왕준씨 연기 진짜 예술이더라구~
안 그래 다다야?
마왕준이야, 뭐... 언제 못한 적 있었나. 원래 잘했거든.
하긴 늘 완벽했지..
근데, 뭔가 아쉽다.
그러게요. 몇 시간씩 차타고 여기까지 왔는데.
아오 아파.
그러지 말고 다다야, 우리 여기까지 온 김에 놀다갈까?
응?
아 어차피 낼 촬영도 없잖아.
공기도 좋은데 여기서 좀 쉬다가자.
그렇게 하시죠.
마왕준...?
이 근처에 제가 잘 아는 장소가 있는데 꽤 괜찮거든요.
정말요? 진짜 그래도 돼요?
네.
야~~ 다다야, 아~ 야~
우리 이번에 여름휴가도 제대로 못 갔잖아.  그러니까 한 번만,  한 번만~ 어?
한 번만~
그래요, 누나. 보원이 형도 들어왔는데 친목도 다질 겸. 어때요?
- 콜? 콜? 콜!
- 콜! 콜콜!
그래, 여자친구. 여기 공기도 좋은데 여자 친구도 좀 쉬어야지.
그래, 가자.
예스!
- 예에!
- 예스!
대박사건! 대박!
야 너무 좋아, 너무 좋아! 너무 좋아!
왕준씨! 저희 여기서 오늘 묵어도 돼요?
네, 제가 통으로 다 빌렸으니까 편하게 쓰시면 돼요.
어머 어쩜...!! 왕준씨는 진짜 스케일부터 남다르다니까.
제가 그 동안 리얼 팀한테 고마운 것도 또 미안한 것도 많은데, 이정도도 못 해드릴까요.
아, 이러고 있을 때가 아니지,
내려가서 고기랑 술이랑 좀 사올까? 어때요?
그래, 그럼 내가 사올게.
놉! 넌 여기서 쉬어. 오늘 너무 많이 고생했어.
아이 다같이 고생했는데 무슨 소리야...
놉! 언니로서의 명령이다.
그리고 마왕준 씨도 오늘 고생 너무 많이 하셨으니까
여기서 쉬고 계세요. 저희끼리 다녀오겠습니다.
아 예... 뭐.
콜? 언니도 콜?
나?
- 나?
- 코올~~
저는 여자 친구랑 잠깐 짐 좀 내려놓고...
놉! 그쪽도 같이 가셔야죠.
그쪽 힘 쎄다면서요. 술이랑 고기랑 얼마나 무거운데,
- 좀 도와주시죠.
- 아... 저... 그...
왜요? 같이 가기 싫어요?
아니요, 같이 가시죠.
좋았어! 다들 가자!
가자가자가자가자~~
- 가자가자가자가자~~
- 갔다올게!
- - 가자가자가자가자.
- 어.
아니, 장보러 가는데 이렇게 우르르 갈 필요가 있나?
그냥 몇 명만 가면 되는데.
쉿, 이게 바로 왕준파의 노력이야.
마왕준, 파이팅! 진짜.
아 진짜.
고기를 잡으러 바다로 갈까나~
이따봐용~
뭐 이런 데를 다 빌려.
이번엔 너 때문 아니야. 오해 하지 마.
진짜로 리얼팀한테 고마운 것도 있고,
또... 우리 바보 같은 여웅 누나
짝사랑 도와주고 싶은 것도 있고.
여웅 언니? 여웅 언니가 누구를?
둔하긴. 그런 게 있어. 치.
이게 얼마만의 한우야.
그냥 한우 한 점 딱 구워가지고 맥주 한 잔이랑 캭 한 잔 하면 그냥 무릉도원이 따로 없겠어.
규리씨 한우 좋아하세요? 역시 소고기는 우리 한우죠.
또 한우 하면 남보원, 남보원 하면...
시끄러워, 그냥 조용히 좀 해요.
나도 한우 진짜 좋아하는데.
배고파요, 밥 먹으러 갑시다.
아니, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만.
우리, 나온 김에 바다보고갈래요?
아 무슨 바다야, 밥 먹어야지.
아 왜요, 바다 보러 가요, 바다~
그래요, 바다 한 번  보고 가시죠. 뭐.
- 와! 바다다~
- 가, 가, 가, 가.
가.
형 바다 보고 가요 그럼.
사람들이 좀 늦네...
그러게. 곧 오겠지.
- 잘 마실게.
- 응.
근데 이러고 있으니까 우리 옛날에 처음 여행 갔던 거 생각난다.
그때는 나 유명하지도 않을 때라서 같이 기차도 타고, 장도 보고.
그때 재밌었지.
너 옷 마음에 안 든다고 계속 갈아입느라 기차 놓칠 뻔 했었잖아.
- 내가?
- 응.
그랬나?
그래도 좋았어.
아 그때 갑자기 비도 왔었잖아.
그래, 우산도 없어가지고 홀딱 젖어서
그래도 우동은 먹겠다고 가게 밖에서 2시간동안 덜덜 떨면서 기다 렸었잖아.
결국엔 그날 밤에 감기 걸려가지고,
여행도 못하고 숙소 에서 계속 골골 대다가 왔었지.
맞네.
아, 밤에 심심해서 맞고 쳤다가 너 나한테 딱밤 맞고 아마 다음날까지
삐져가지고 아무 말도 안했잖아. 그지?
야, 그때 진짜 아팠어. 나 눈알 튀어 나오는 줄 알았다.
하여간 엄살은. 치.
우리,
그때로  다시 돌아갈 순 없을까?
뭐가 중요하고 뭐가 소중한지
이제야 조금 알 것 같은데.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
절대 그이